---
title: Filosofia
chapter: 10
group: API
created_at: 2024-09-04T22:50:26-03:00
updated_at: 2024-09-05T13:24:47-03:00
---

O Shikigami é um sistema de gerenciamento de conhecimento pessoal que te ajuda a organizar e compartilhar suas ideias, aprendizados e experiências. Imagine ter todas as suas informações importantes em um só lugar, acessíveis a qualquer hora e de qualquer dispositivo. Com o Shikigami, você economizará tempo, evitará erros e terá mais controle sobre seu conhecimento.

Assim como descrito na página [Sobre]({{ site.url }}/sobre), o projeto [Shikigami](../api/sementes/2024/07/07/Shikigami.md) tem o intuito de servir como um meio de armazenar o meu conhecimento de forma rastreável para tanto compartilhar o meu conhecimento como também me auxiliar para revisar informações que eu gostaria de rever ou me recordar. Por exemplo, eu tenho minhas minhas chaves [SSH](../api/sementes/2024/07/26/SSH.md) na minha [Pasta home](../api/ideias/2024/07/14/Pasta_home.md) que fica em uma [partição](../api/sementes/2024/09/04/Partição.md) separada da [partição](../api/sementes/2024/09/04/Partição.md) em que o [Sistema Operacional](../api/sementes/2024/07/07/Sistema_Operacional.md)  (SO) está instalado e sempre que eu formato o [SO](../api/sementes/2024/07/07/Sistema_Operacional.md) eu preciso adicionar as chaves ssh ao [ssh-agent](../api/ideias/2024/07/08/ssh_agent.md) e garantir que ele esteja eme execução quando ligo o computador. Esse processo é bem simples e eu sei que preciso executar, mas como é uma tarefa menos frequente, eu acabo esquecendo qual o comando que preciso digitar e esse seria um exemplo em que o [Shikigami](../api/sementes/2024/07/07/Shikigami.md) se encaixa perfeitamente pois me facilita recuperar a informação e eu tenho certeza que é uma informação segura e correta, evitando que eu tenha o risco de executar algum procedimento malicioso. Para garantir que esse proposito seja cumprido de maneira eficiente, o projeto consiste em uma coleção de arquivos [Markdown](../api/rascunhos/2024/07/08/Markdown.md) com alguns metadados no frontmatter que serão usados por algumas ferramentas para gestão deles localmente e também para exportar os dados para a web para que eu possa ter acesso á esses dados em qualquer dispositivo que tenha conexão de internet. Todos os arquivos são versionados com o [Git](../api/rascunhos/2024/06/08/Git.md), o que de certa forma acaba dando características semelhantes à um banco de dados NOSQL.

O projeto [Shikigami](../api/sementes/2024/07/07/Shikigami.md) foi pensando e planejado para ser flexível e adaptável para qualquer pessoa e qualquer contexto de uso, por isso ele se baseia em arquivos no formatos [Markdown](../api/rascunhos/2024/07/08/Markdown.md) que tem compatibilidade com a maioria das ferramentas de edição de texto e com a maioria das linguagens de programação. Pensando nessa flexibilidade e adaptabilidade, atualmente o projeto se apoia em ferramentas e tecnologias gratuitas, open-source e multiplataforma (sempre que necessário): [Jekyll](../api/ideias/2024/07/10/Jekyll.md) e [Obsidian](../api/sementes/2024/07/08/Obsidian.md).