---
title: Blender
tags:
  - v1
aliases:
  - -Blender
  - 2024/07/25
  - 25/07/2024
  - 2024-07-25
created_at: 2024-07-26T13:21:33-03:00
updated_at: 2024-08-16T23:59:29-03:00
---

[26/07/2024](2024-07-26-Correcoes.md)

## Tarefas
- [x] Pagar  conta;
- [x] Completar quest no [Toram](../../../api/rascunhos/2024/07/26/Toram.md)
- [x] Revisar uso do [Blender](../../../api/ideias/2024/07/26/Blender.md) para [modelagem 3D](../../../api/ideias/2024/07/26/Modelagem_3D.md);

##  Reflexão
---
Tem muito tutorial no [YouTube](../../../api/ideias/2024/07/16/YouTube.md) que te trata como se fosse um idiota. Eu não sou um completo ignorante sobre [Modelagem_3D](../../../api/ideias/2024/07/26/Modelagem_3D.md) e por isso consigo pelo menos saber o que as pessoas estão falando quando abordam o tema e, por causa disso, consigo notar como tem gente que faz umas afirmações bizarras só pra bajular. 

> [!quote] Graças a Disney que generosamente compartilhou seu conhecimento na área, o Blender conseguiu implementar essas técnicas avançadas para criar texturas...

Em primeiro lugar, a Disney não é uma pessoa nem seu amigo e nem um familiar pra ter qualquer compaixão ou atributo humano para compartilhar pesquisa. Segundo, A Disney é uma de comunicação e entretenimento que vende experiencias, diferente de um [Software](../../../api/sementes/2024/07/02/Software.md) que é um produto ou a terceirização de trabalho que seria um serviço: portanto, a Disney não ganha nada escondendo informações técnicas na qual eles não vão desenvolver um [Software](../../../api/sementes/2024/07/02/Software.md), pelo contrario, eles ganham feedback de outras pessoas e permite que outras empresas ou pessoas melhorem os equipamentos de trabalho deles. Terceiro, o [Blender](../../../api/ideias/2024/07/26/Blender.md) tem sua própria equipe de pesquisadores que eventualmente iriam descobrir esses dados técnicos. 

Resumindo, eu acho desnecessário falar informações que vem de lugar nenhum e vão pra lugar nenhum só pra impressionar as pessoas que provavelmente não tem nem interesse na área. Obviamente, ainda tem muito conteúdo bom e que seus produtores se esforçam pra trazer informações revisados e que agregam realmente para o público. Mas acho que nunca é ruim pensar sobre a realidade como um todo.